### Ingrédients

```
220-250 гр. пшеничной муки                
170 г сливочного масла
170 г сахара
170 г изюма 
3 яйца (первой категории)
10 г ванильного сахара        
1 ч. л. разрыхлителя            
Соль
Сахарная пудра
```

### Étapes de préparation

* Подготовить продукты. Важное условие: у всех ингредиентов должна быть одинаковая температура - комнатная. Поэтому яйца и масло достать из холодильника заранее. Изюм взять без косточек. Яйца вымыть и обсушить бумажным полотенцем.

* Изюм тщательно промыть под теплой проточной водой, а затем обсушить, выложив его тонким слоем на салфетку или бумажное полотенце.

* Взбить миксером мягкое масло с обычным и ванильным сахаром до образования однородной массы. 

* К взбитому маслу добавить яйца, бросить щепотку соли и продолжать взбивать до получения массы однородной констистенции.

* Добавить подготовленный изюм, перемешать для равномерного распределения изюма.

* Муку соединить с порцией разрыхлителя и просеять через мелкое сито в миску с масляной массой. Вымешать миксером на низких оборотах.

* Форму (например, размером 25×10 и высотой 7 см) немного смазать маслом или застелить бумагой для выпечки. Выложить в форму тесто. Разровнять лопаткой. Обязательно сделать мокрой лопаткой борозду посередине, чтобы кекс при выпечке лопнул красиво по ней, а не как попало. Выпекать кекс в духовке, заранее разогретой до 170°С, в течение примерно полутора часов. Кекс сильно поднимется и лопнет по заранее проведенной полоске. Горячий кекс остудить прямо в форме, затем достать из формы и обильно посыпать сахарной пудрой сверху.

* Можно также печь этот кекс в виде небольших кексиков. Формы для маленьких кексом смазать маслом и заполнить их тестом. Выпекать кексы в духовке, заранее разогретой до 170°С, в течение 30-35 мин. Достать кексы из формы и посыпать сахарной пудрой.



https://1000.menu/cooking/14341-keks-stolichnyi-po-gostu-s-izumom

https://www.say7.info/cook/recipe/1420-Keks-Stolichnyiy.html