## 1. Тесто для яблочного пирога
### Ингредиенты 
```
Мука пшеничная высшего сорта — 300 г (2 стакана)
Соль — 1,25 мл (¼ ч. л.)
Сахар (по желанию, если тесто сладкое) — 30 мл (2 ст. л.)
Холодное сливочное масло, нарезанное кубиками — 150 г (2/3 стакана)
Ледяная вода — 90 мл (6 ст. л.)
```

### Приготовление
1. В миске смешать муку, соль и сахар.

2. Добавить масло и разтереть его в муке до образования крупных крошек (кончиками пальцев, ножом для теста или двумя холодными ножами). Важно, чтобы в смеси были видны небольшие кусочки масла.

3. Влить ледяную воду и быстро перемешать, чтобы собрать ингредиенты в один шар теста. Стараться не месить тесто слишком долго.

4. Разделить тесто на 2 диска и заверуть каждый из них отдельно в пищевую пленку.

5. Охладить тесто минимум на один час (в холодильнике), прежде чем раскатывать и выкладывать в формы для пирогов (см. ПРИМЕЧАНИЕ).

ПРИМЕЧАНИЕ: Настоятельно рекомендуется дополнительное время для отдыха теста после того, как оно было раскатано скалкой.


## Яблочный пирог

### Ингредиенты:
```
5 яблок Кортланд или Бреберн, очищенных, без сердцевины, нарезанных четвертинками (тонкими ломтиками)
15 мл пшеничной муки высшего сорта
75 мл коричневого сахара
2 мл молотой корицы
Щепотка молотого мускатного ореха
1 щепотка соли
250 г песочного теста (все тесто, приготовленное раньше)
1 взбитое яйцо
30 мл сахара
```

## Приготовление

1. Разогреть духовку до 190°C (375°F).

2. В большой миске выложить яблоки и добавить муку, коричневый сахар, корицу и мускатный орех, перемешивая. Добавить соль и продолжать перемешивать, чтобы яблоки были хорошо покрыты смесью.

3. Разделить тесто на два шара: 2/3 для основы и 1/3 для верха. На посыпанной мукой поверхности раскатать оба куска теста до толщины 3-5 мм.

4. Выложить первый раскатанный круг теста в форму для пирога диаметром 23 см (9 дюймов) и поместить в него яблочную начинку.

5. С помощью кисточки смазать взбитым яйцом края первого слоя теста.

6. Сложить второй раскатанный круг теста пополам и сделать 4 надреза по диагонали в центре (чтобы получилась «дымовая труба»). Выложить его поверх яблочной начинки, чтобы она была хорошо покрыта. Сделать волнистые края, прижимая их пальцами.

7. Смазать взбитым яйцом всю поверхность пирога. Посыпать сахаром.

8. Выпекать в центре духовки от 35 до 40 минут или до тех пор, пока пирог не станет золотистым.

Приятного аппетита!

***Источники:***

* Тесто :  https://ici.radio-canada.ca/mordu/recettes/1479/preparer-pate-brisee-base
* Яблочный пирог : https://www.recettes.qc.ca/recettes/recette/tarte-aux-pommes-classique-218491

